## Σύντομη βιογραφία του Tim Berners-Lee 

Ο Tim Berners-Lee γεννήθηκε στο Λονδίνο το 1955 και προέρχεται από οικογένεια που ασχολούνταν με την τεχνολογία και τους υπολογιστές. Οι γονείς του, Mary Lee Woods και Conway Berners-Lee, βοήθησαν στο σχεδιασμό του υπολογιστή Ferranti Mark I , ο οποίος εγκαταστάθηκε στο Πανεπιστήμιο του Μάντσεστερ το 1951. Ο Ferranti Mark 1 ήταν ο πρώτος εμπορικός υπολογιστής στον κόσμο. Σπούδασε φυσική στο παγκοσμίου φήμης Queen's College του Πανεπιστημίου της Οξφόρδης και κατά τη διάρκεια των σπουδών του κατασκεύασε το δικό του υπολογιστή.

Ο Berners-Lee επινόησε το World Wide Web ενώ εργαζόταν στο CERN. Αυτό μάλιστα συνέβη δύο φορές, το 1980 και το 1989. Την πρώτη φορά, το 1980, επειδή δυσκολευόταν να συγκρατήσει και να συνδυάσει ονόματα και πρόσωπα που χρειαζόταν, αποφάσισε να δημιουργήσει ένα πρόγραμμα, το “Enquire” για να τον βοηθήσει στη δουλειά αυτή. Το Enquire χρησιμοποιούσε links για συνδέσει ένα έγγραφο με άλλα σχετικά έγγραφα με παρόμοιο τρόπο με το αυτόν που λειτουργούν οι σύνδεσμοι στις ιστοσελίδες σήμερα. Το υπερκείμενο δεν είναι κάτι που εφευρέθηκε από αυτόν, αλλά βασιζόταν σε πληροφορίες που ήταν αποθηκευμένες σε κεντρικές βάσεις δεδομένων. Ο Tim Berners-Lee αποφάσισε πως αυτό θα πρέπει να αλλάξει.

Το 1989, ο Berners-Lee επέστρεψε στο CERN. Και πάλι, δυσκολευόταν να οργανώσει όλες τις διαφορετικές πληροφορίες στον πολυεθνικό οργανισμό. Ήταν επίσης δύσκολη η συνεργασία με το προσωπικό σε άλλες χώρες. Έτσι υπέβαλε πρόταση στο CERN να "αναπτύξει έναν ριζοσπαστικό νέο τρόπο σύνδεσης και ανταλλαγής πληροφοριών μέσω του Διαδικτύου". Το έγγραφο αυτό με τίτλο “Information Management: A Proposal,” περιγράφει τη δομή του Ιστού.

Ο Berners-Lee ανέπτυξε τρία σημαντικά νέα συστήματα για να κάνει το νέο Web να λειτουργήσει. Η γλώσσα σήμανσης υπερκειμένου (HTML) ήταν η γλώσσα κωδικοποίησης για ιστοσελίδες, η οποία επέτρεψε στους δημιουργούς περιεχομένου να μορφοποιούν άρθρα και να προσθέτουν υπερσυνδέσμους και μέσα. Το πρωτόκολλο μεταφοράς υπερκειμένου (HTTP) ήταν το σύστημα για την ανάκτηση εγγράφων. Και οι διευθύνσεις URL έκαναν δυνατή την πρόσβαση σε σελίδες όπως το www.website.com. Αυτά τα τρία συστήματα, που επινοήθηκε από τον Tim Berners-Lee, εξακολουθούν να αποτελούν το θεμέλιο του Παγκόσμιου Ιστού σήμερα.

Ευτυχώς για όλο τον κόσμο, ο CERN αποδέχτηκε την πρόταση του Berners-Lee. Έδωσαν το πράσινο φως για την ανάπτυξη του Παγκόσμιου Ιστού. Και το 1990, οι Berners-Lee και CERN ξεκίνησαν την πρώτη ιστοσελίδα στον κόσμο. Μπορείτε ακόμα να τη δείτε στο http://info.cern.ch . Είναι λίγο απλό για τα σημερινά πρότυπα, αλλά είναι ένα καλό μέρος για να μάθετε περισσότερα σχετικά με τον τρόπο δημιουργίας του Ιστού.

Το 1994, η Berners-Lee ίδρυσε την Κοινοπραξία World Wide Web (W3C) . Το W3C είναι μια διεθνής κοινότητα που αναπτύσσει πρότυπα. Το HTML και το HTTP έχουν αλλάξει πολύ από τότε που επινοήθηκαν από τον Berners-Lee, αλλά εξακολουθεί να καθοδηγεί την εξέλιξή τους.
